{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;\red255\green255\blue255;\red16\green60\blue192;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c6667\c33333\c80000;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15580\viewh15280\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl300\partightenfactor0

\f0\fs25\fsmilli12800 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 ---\
layout: post\
title: La robe Smonking\
hook: Concours Hack la mode saison 2\
hidden: true\
---\
\cb1 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 Le concours [Hack la mode saison 3][1] vient de d\'e9buter, alors  j\'92en profite pour vous parler de ma participation \'e0 la saison 2. J\'92ai d\'e9couvert le concours #hacklamode de [Louis Antoinette][2] l\'92ann\'e9e derni\'e8re. Je ne connaissais pas leur marque de patron \'e0 l\'92\'e9poque mais j\'92ai tout de suite adh\'e9r\'e9! Le concept : un patron gratuit en t\'e9l\'e9chargement, et un concours sur la r\'e9alisation \'e0 partir de ce patron. Plusieurs cat\'e9gories sont r\'e9compens\'e9es : la meilleure association de tissu, le meilleur \'93hack\'94 du patron, la photo la plus originale\'85 Bref il y en a pour tous ls go\'fbts. Toutes les r\'e9alisations des concurrentes sont visibles sur Instagram avec le #hacklamode ou bien en vous connectant sur la [plateforme d\'e9di\'e9e][3].
\f0\fs25\fsmilli12800 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sl300\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\cb3 BREAK\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs24 \cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
## Patron\
\
L\'92ann\'e9e derni\'e8re c\'92est la patron de la marque [Imagine][4] qui \'e9tait \'e0 l\'92honneur . J\'92ai d\'92abord r\'e9alis\'e9 une toile, pour voir les diff\'e9rents points techniques, mais aussi pour me donner des id\'e9es. \
\
## Modifications\
\
Alors l\'e0, ce ne sont pas les id\'e9es qui ont manqu\'e9es, mais pas toujours r\'e9alisables. Puis mon c\'f4t\'e9 perfectionniste a voulu r\'e9aliser une doublure, complexit\'e9 suppl\'e9mentaire. Au final la robe m\'92aura pris pas mal de temps avec les ajustements mais j\'92ai commenc\'e9 \'e0 me familiariser avec les patrons et leurs modifications.\
\
J\'92ai modifi\'e9 la jupe en la retournant : pli creux et fermeture au niveau du dos. J\'92ai conserv\'e9 le devant tel quel. Les \'e9paules ont \'e9t\'e9 d\'e9coup\'e9es pour \'eatre plus fines et r\'e9aliser une jolie fermeture au dos. La pi\'e8ce du dos a \'e9t\'e9 presque enti\'e8rement supprim\'e9e, j\'92ai juste gard\'e9 une partie de chaque c\'f4t\'e9 dans un tissu voile.\
\
## Tissu etc.\
\
Pour le tissu, je suis partie sur un noir et blanc, qui donne un effet un peu smoking : une viscose noire pour la robe de chez [Sacr\'e9s Coupons][5] et un tissu voile graphique noir et blanc au rayon solde du March\'e9 Saint Pierre. Pour rehausser le tout un passepoil en satin blanc au niveau des \'e9paules et de la taille. Pour le voile transparent il est fini avec un biais en satin noir. Biais et passepoil proviennent de [Ma petite mercerie][6]. Enfin j\'92ai ajout\'e9 des petits boutons blancs nacr\'e9s avec une bride satin\'e9e blanche pour fermer les \'e9paules, mais aussi la taille. Les boutons viennent de la Mercerie Gerard, ma petite mercerie de quartier ou mon sauveur de couture du weekend.\
\
J\'92ai aussi pris le parti d\'92ajouter une ceinture amovible en satin noire, ferm\'e9e comme un noeud papillon. L\'92occasion pour moi d\'92apprendre \'e0 les faire et de d\'e9couvrir qu\'92il existe des centaines de cours de noeud papillon sur Youtube. \
\
Je remercie famille et amis qui n\'92ont pas h\'e9sit\'e9 \'e0 liker ma robe afin de m\'92aider \'e0 monter dans le concours, mais au final, pas de s\'e9lection pour moi. Malgr\'e9 cela je reste ravie de ma cr\'e9ation. Non seulement j\'92ai pu apprendre \'e0 me familiariser avec le patronage et l\'92exigence de pr\'e9cision que cela demande, mais cette robe fut ma tenue du nouvel an 2017 :)\
\
En tout cas, pas vaincue, je r\'e9it\'e8re cette ann\'e9e. Cette fois ci c\'92est le patron Alma qui est \'e0 l\'92honneur et j\'92ai h\'e2te de vous faire d\'e9couvrir ma cr\'e9ation pour le concours - stay tuned !\
\
\pard\pardeftab720\sl300\partightenfactor0

\f0\fs25\fsmilli12800 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 [1]:	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://amzn.to/2xaajYm"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 \strokec4 https://www.louisantoinette.com/hacklamode.html}}\
[2]:	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://blog.louisantoinette.com/"}}{\fldrslt http://blog.louisantoinette.com/}}\
[3]:	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.un-chat-sur-un-fil.fr/en/"}}{\fldrslt \cf4 \ul \ulc4 \strokec4 https://pro.iconosquare.com/detail/fr/hacklamodeS2-LouisAntoinette}}\cf4 \ul \ulc4 \strokec4 \
[4]: 	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.louisantoinette.com/patrons/robes-2/robe-imagine-hacklamode-patron.html"}}{\fldrslt https://www.louisantoinette.com/patrons/robes-2/robe-imagine-hacklamode-patron.html}}\
[5]:	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.sacres-coupons.com/"}}{\fldrslt https://www.sacres-coupons.com/}}\
[6]:	{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mapetitemercerie.com/en/"}}{\fldrslt https://www.mapetitemercerie.com/en/}}\
\
\
\
\cf2 \ulnone \strokec2 \
}