---
layout: post
title: Top Brené à pois
hook: "Mon premier modèle Ose patterns : une cousette rapide pour l’été avec un accompagnement hors pair !"
fav: true
---

Le [patron Brené][1] est un top à bretelles de la marque de patron [Ose patterns][2]. Je n’avais encore jamais cousu cette marque et c’est une vraie bonne découverte.

BREAK

## Patron

Le modèle est simple mais très original, avec un revers et trois petits boutons pour le mettre en valeur. Les bretelles sont bien positionnées et de la bonne largeur : idéal pour recouvrir les bretelles d’un soutien-gorge. J'adore ce type de modèle à la fois simple mais avec un détail en plus.

Au-delà du modèle, j’ai particulièrement apprécié  l’accompagnement. Le livret d’explications est énorme : 34 pages ! Les explications classiques pour un modèle comme celui-ci tiendraient facilement en 3 pages. Mais ici Monty (fondatrice de la marque [Ose patterns][2]) ne laisse rien au hasard et vous accompagne de A à Z quel que soit votre niveau. 

Au-delà des informations classiques (marge de couture, tissus conseillés, etc.) voici les informations complémentaires que l’on peut y trouver :

### La prise de mesure
Ici un débutant trouve un mini cours pour prendre ses mesures. On a en plus un tableau de plusieurs mesures du vêtement fini. Parfois on retrouve une mesure du vêtement fini à titre indicatif dans les patrons, mais ici ce sont  quatre mesures 		déclinées dans toutes les tailles !  

Je savais déjà prendre mes mesures, mais j’hésite toujours. Comme je suis grande, j’ai toujours tendance à prendre une grande taille. Ici Monty explique que le patron est fait pour ne pas bailler devant, donc mieux vaut choisir la taille en fonction 	du tour de poitrine et ajuster ensuite pour le reste. J’ai décalqué le patron en 38, qui n’est pas du tout ma taille habituelle, et le modèle me va très bien comme ça !

### Conseils d’impression

Personnellement j’imprime mes patrons en A0, en passant par une entreprise en ligne [GO impressions][3]. Pour les PDF on peut n’imprimer que sa taille en sélectionnant les bons calques. Vous ne savez pas ce qu’est un calque ? Le livret vous explique tout ! 

### Ajuster le patron

C’est utile notamment dans mon cas où je prends une taille pour une mesure et une autre taille ailleurs : le fameux « entre deux tailles ». Ici on vous explique quatre grandes modifications de patrons ! 

A mes débuts, j'ai mis beaucoup de temps  pour comprendre comment allonger mes patrons. Tout ce que j’ai appris vient d’un vieux livre : [Le grand livre de la couture][4]. Je n’avais jamais vu ces explications dans un livret : c’est super utile !			J’aurais aimé avoir ça quand j’ai commencé la couture ! Je n’ai eu besoin de modifier que la longueur, mais je garde ce livret sous le coude pour me rappeler comment faire les autres modifications. 

### Description des étapes

Au-delà du fait qu’elles sont claires et très bien illustrées, on a un petit résumé au début avec les grandes étapes. C’est super pour avoir un peu de visibilité. On se retrouve souvent à l’étape 8 sans plus savoir où on n’en est, ni si on est plus proche du début ou de la fin…. 

### Un glossaire illustré qui équivaut à un cours de techniques de couture complet ! 

Bref j’ai sûrement oublié des choses, mais quand vous achetez un patron [Ose patterns][2], vous n’avez pas qu’un modèle et 3 pages d’explications, vous êtes pris en main. Même si vous savez déjà coudre, les informations sur le modèle sont super utiles. Bravo à [Ose patterns][2] pour ce travail de folie !


## Tissu & Mercerie

Le tissu que j’ai utilisé est une viscose de chez [Pretty mercerie][5]. Je l’avais acheté il y a longtemps quand elle était en solde. Comme je n’en avais pas beaucoup, je savais que je ne pouvais faire qu’un petit projet comme celui-là. Je crois qu’ils n’en ont plus, mais il en existe [une version ochre][6] qui est très jolie également.

Les boutons eux proviennent de [Atelier brunette][7] : ce sont les [Gem][8] et ils sont parfaits avec le motif petit pois du tissu !


[1]: https://ose-patterns.com/produit/haut-brene
[2]: https://ose-patterns.com/
[3]: http://www.go-impression.fr/
[4]: https://www.amazon.fr/Grand-livre-couture/dp/2744111090
[5]: https://prettymercerie.com/
[6]: https://prettymercerie.com/fr/tissu-viscose-a-motif/7154-tissu-viscose-ocre-a-motif-petits-pois-blancs-.html
[7]: https://atelierbrunette.com/fr/
[8]: https://atelierbrunette.com/fr/boutons/467-boutons-gem-off-white.html

